### HTML заголовки

HTML заголовки используются для определения иерархии контента на веб-странице. Они варьируются от `<h1>` до `<h6>`, где `<h1>` — самый важный заголовок, а `<h6>` — наименее важный. Правильное использование заголовков улучшает читаемость, SEO и доступность.

### Уровни заголовков HTML

HTML предлагает шесть уровней элементов заголовков, каждый из которых выполняет свою роль в структурировании контента:

- **`<h1>`**: Главный заголовок или заголовок страницы, представляющий основную тему.
- **`<h2>`**: Подзаголовки, делящие контент на основные разделы.
- **`<h3>` до `<h6>`**: Меньшие заголовки для дальнейших подразделений внутри секций.

### Цель и использование заголовков HTML

Заголовки необходимы для организации контента на веб-странице. Вот подробное руководство по эффективному использованию каждого уровня:

- **`<h1>` – Главный заголовок (самый большой)**
    
    - Представляет основное внимание страницы, обычно используется для главного заголовка.
    - Рекомендуется использовать только один `<h1>` на странице для лучших практик SEO.
    - Ясно показывает пользователям и поисковым системам основную тему.
- **`<h2>` – Подзаголовки**
    
    - Идеально подходит для деления контента на основные разделы.
    - Если контент имеет дальнейшие подсекции, используйте `<h3>` для логического структурирования.
- **`<h3>` до `<h6>` – Меньшие заголовки**
    
    - Эти уровни заголовков используются для более мелких подразделений, постепенно уменьшаясь в размере и важности.
    - `<h3>` используется для подсекций под `<h2>`, тогда как `<h4>` до `<h6>` применяются для дополнительных, менее важных подразделений.

### Примеры HTML заголовков

**Пример**: В этом примере мы рассмотрим теги заголовков HTML:
```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<body>
    <h1>This is heading h1</h1>
    <h2>This is heading h2</h2>
    <h3>This is heading h3</h3>
    <h4>This is heading h4</h4>
    <h5>This is heading h5</h5>
    <h6>This is heading h6</h6>
</body>

</html>
```

### Настройка HTML заголовков

Размеры заголовков по умолчанию можно изменить, используя атрибут [[HTML style attribute|style]].

**Пример**: В этом примере мы изменим размеры шрифта для тегов заголовков:
```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<body>

    <h1>H1 Heading</h1>

    <!-- With the help of Style attribute you can customize
           the size of the heading, As done below-->

    <h1 style="font-size: 50px">H1 with new size.</h1>

    <!-- Here font-size is the property by which  we can 
           modify the heading. Here we kept it 50px i.e. 50 pixels -->

</body>

</html>
```

